- 안녕하세요.
- 어 인삼이구나.
- 미나 없어요?
- 어 친구네 집에 갔는데 금방 올 거야.
들어가서 기다려.
- 네.
- 오늘은 빨리 오네.
- 아 대충 끝내고 왔어.
아 배고파 배고파.
빨리 밥 줘.
- 아유 다 됐어.
아 근데 내일 갑자기 진급 심사한다며?
- 누가 그래?
- 종옥이가 그러던데?
내일로 땡겨질 것 같다고.
- 어.
- 당신 혹시 저 잘 될지도 모르는 거 아니야?
- 기대하지 마라.
별 가망 없어.
- 아 왜.
그래도 당신 새 서장한테도
하느라고 했잖아.
- 그래봤자 뭐 나 별로 좋아하는
거 같지도 않고.
밥이나 줘.
아이고 배고파.
- 어 오빠.
- 응 왔어.
- 어 게임기 받으러 왔구나.
- 응 네 방에는 없더라.
- 엄마 방에 있거든.
잠깐만.
- 저금해?
- 어 주웠어.
- 어?
- 잠깐 기다려.
- 좋은 아침입니다.
- 어 그래.
- 지금 심사 공문 아니야?
- 예 저 책상 갔다 왔습니다.
- 혹시나 뭐.
- 아 예.
- 그냥 물어본거다.
- 아 저 배 계장님 승진하셨어요.
무궁화 두 개 다셨습니다.
- 어 그래?
잘됐다.
좋겠다 야.
우와.
- 여보세요?
- 당신이야?
- 어.
아 어떻게 됐어.
- 기대하지 말랬잖아.
- 아이고.
왜 전화했어.
어?
종옥이가?
어머 그러면 직무 대리 딱지 떼는 거야?
아니 걔는 무슨 승진이 이렇게 빨라?
좋겠다.
알았어.
아이 알았다고.
별일도 없어.
아니 왜 자기가 더 좋아서 난리야.
으휴.
아이 씨.
- 아이고 축하한다 얘.
- 뭘.
인삼아, 미나 또 친구네 집
가서 아직 안 왔는데.
- 기다릴게요.
- 야 얼마나 좋으니.
- 좋긴 뭘.
커피 한잔 마실래?
- 어 그래.
- 지금 와?
- 어 오빠 심심해서 왔어?
- 우리 부르마블 하자.
- 그래 잠깐만.
- 어디서 난 돈이야?
너 어제부터.
- 주웠어.
- 어 정말 주웠어?
- 지금 오는 길에 주웠어.
- 너 진짜야?
- 진짜야.
- 너 거짓말하는 거 아니야?
길거리에서 돈을 어디서 주워.
- 나 돈 잘 주워.
- 뭐?
- 나는 돈이 많이 떨어져 있는 데가
어디인지 딱 보면 알 수 있어.
- 그거 어떻게 알아.
- 그냥 알아 냄새가 나.
- 치.
- 어 진짠데?
보여줄까?
어
우리 집은 내가 대충 다 주웠고
민정 언니네 가보자.
따라와.
- 언니도 꼭 와야 돼.
모레 일곱 시까지야.
- 아이고 알았어.
뭐 얼마나 이렇게 근사하게
한 턱 낼라 그러냐.
- 근사하게
까진
아니래도 저녁은 내야지.
대원들도 다 부르고 민정이네도
다 온다 그랬거든.
- 야 축하해 줄 사람 많네.
아주 시끌시끌 하겠다.
- 와 나 이번에 진짜 기대도 안 했었는데.
- 아 왜?
- 지난번에 우리 계에서 사고
한 번 났었잖아 동진빌딩.
- 어 그래 맞다.
- 어 그때 감점 많이 당했을 것 같아서
이번에는 기대도 안 했었거든.
- 그런데 어떻게 됐네.
- 운이 좋았나 봐.
잘됐지 뭐.
- 좋겠다 너는.
우리 인삼이 아빠도 운이라도 좋아서
좀 올라가면 얼마나 좋으니.
- 형부도 이번에는 되셨어야 했는데.
- 어쩌려고 그러는지 모르겠다.
안 돼도 아직 아무 생각도 없어.
맨날 룰루랄라야.
- 낙천적인 게 좋지 뭐.
- 낙천도 정도껏 해야지 야.
아니 그 상황에 웃음이 나와?
얄미워 죽겠어 진짜.
- 하긴 형부는 좀 심하긴 하지.
- 심한 정도가 아니야 얘.
- 그런데 형부 진짜 서에서
보면 걱정될 때 많아.
언니가 얘기 좀 해.
- 뭘?
- 형부도 승진하시려면 부지런하시기라도
해야 하는데
너무 게으르셔 진짜.
- 그렇겠지 뭐.
집에서도 그런데.
- 솔직히 지금 상황에서는 형부가
승진이 됐어도 그것도 문제지.
- 뭐?
- 아니 요즘은 공무원들이 옛날처럼 연공
서열대로만 승진하는 게 아니거든.
그런데 형부 같은 사람이 때가 됐다고 그냥 올라가면 다른 대원들은
열심히 일할 맛이 안 난다 그런 말하는 분위기거든.
지난번에 송 과장님이 뭐라 그러시냐면.
- 야 너 무슨 말을 그렇게 하니.
- 어?
- 아니 그게 무슨 소리야.
우리 인삼이 아빠는 평생 승진하면
안 된다 그거니 그럼?
- 아유 그런 게 아니라.
형부는 좀만 열심히 하면 승진하실
수 있는데 노력을.
- 아니 그러니까 뭐냐고.
아니 그러니까 지금 같아서는 평생
승진하면 안 된다 그거 아니야.
- 언니.
- 너 정말 말 이상하게 한다.
아니 그럼 너 같은 애만
계속 올라가라는 거니?
너는 그렇게 잘해?
그렇게 부지런해?
- 언니 나는 형부 걱정돼서.
- 너 그딴 식으로 말하는 거 아니야.
아 세상에 뭐 너만 잘난 줄 아니?
얘 진짜 사람 열받게 하네 진짜.
- 언니 왜 그래.
미안해.
- 놔 이거.
- 아저씨 방에 잠깐 들어가도 돼요?
- 왜 왜?
- 잠깐이면 돼요.
들어가자.
- 아유 자자.
- 집에도 동전을 많이 주울 수 있는데
그중에서도 장롱 밑이 제일 많아.
보통 어른들은 한 번 밑으로 들어가면
귀찮아서 잘 안 꺼내니까.
그냥 여기 있거든.
어 60원이네.
- 하 참.
아니 웃기는 소리야 진짜.
기가 막혀 가지고.
아니 생각할 수록 열 받네 진짜.
아니 지가 그렇게 잘났어.
지가 뭔데.
- 거실은 사람들이 많이 다니니까 장롱보다
더 많이 나올 때가 많아.
쇼파 밑도 항상 뒤져 봐.
- 우와.
- 세탁기에도 동전이 빠져 있는 데가 많어.
이거 봐 500원짜리.
가끔은 세탁기 밑에 있는데.
여기도 있네.
- 2.
- 1.
- 아 참.
- 판치기하는 사람들 옆에도 보면
가끔은 흘린 동전이 있어.
- 와 너 진짜 대단하다.
- 엄마 밥 안 먹어?
아 밥 줘봐 배고파 엄마.
- 아 기다려.
배고프면 무슨 라면을 끓여 먹든가.
- 아 놀래라.
- 그래.
- 뭐 승진 파티?
내가 아주 그 파티 초를 아주 팍 쳐주마.
- 결혼기념일이요.
- 아 네.
저 사실은 다음 주 목요일인데 저기 뭐 평일이고 그렇고
해서 그냥 일요일에 다 같이 모여서 저녁이나 먹자고요.
- 은혼식 같은 거세요?
아니 뭐 그런 건 아니고 저 하여간 일요일
날 다섯 시까지 꼭 와요 응.
다 준비하고 있을 거예요 알았죠.
- 예.
- 갈게요.
- 예 안녕하세요.
- 몇 주년인데 결혼기념일하고
사람들 초대하시는 거야?
- 가만히 있어 봐.
윤영이가 몇 살이냐 스물
일곱이니까 28주년이네.
- 특별한 해가 아니잖아.
- 아 근데 참 일요일날 미나 엄마
승진 파티 한다고 그러지 않았어요?
- 어 그러네.
- 뭐야 겹치잖아.
- 결혼기념일이요?
- 어 그러니까 영미 씨랑
구급계 직원들 있잖아.
꼭 같이 와요.
내가 정식으로 초대하는 거야.
- 그런데 일요일은 계장님.
- 꼭 와요.
안 오면 내가 서운해할 거야.
- 뭐해 안 들어오고.
언니.
- 아 그래요.
그럼 그 날 봐요.
- 왜 그래?
- 일요일 날 다섯 시에 결혼기념일
파티 하신다고 꼭 오라시네요.
- 어?
- 근데 계장님 승진 파티랑 겹쳐요.
- 뭐야 유치하게 진짜.
- 우리 결혼기념일?
- 그러니까 대원들 다 오라 그래.
어 다 오라 그래.
- 아니 우리 결혼기념일인데
왜 사람들을 불러.
- 아 뭐 같이 밥 먹는 게 뭐 이상해?
꼭 오라고 그래 어 꼭.
- 그날 처제 승진 파티 하는데.
- 아니 그건 그거고 이건 이거 아니야.
그리고 우리가 먼저지.
다섯 시야.
꼭 얘기해 알았지?
아 그리고 꼭 오라 그래 꼭.
어.
그래.
어디 눈물나게 썰렁한 파티 한번 해봐라.
건방진 놈의 기집애.
- 아 어디 가.
- 잠깐 나갔다 올게요.
- 아이 참.
바쁜데 내 도와줄 사람 하나도 없고 그냥.
아 영삼이 얘는 어디 간 거야 또.
- 들어가겠습니다.
- 들어와 들어와.
- 아니 네.
- 아 안녕하세요.
- 어서와요.
고마워요.
앉아요 앉아요.
- 네네.
- 나 옷 좀 갈아입고 나올게.
앉어 앉어.
- 아니 뭐 음료수라도 먼저 마실래요?
- 아 예.
- 아 배고프다.
- 안녕하세요.
- 어 왔어?
- 어떻게 들 한꺼번에 와요?
- 집 앞에서 만났어요.
- 축하드려요.
- 앉아요 앉아요.
- 아니 거 30주년도 아닌데
이렇게 부르고 그러세요?
- 아니 그냥 저녁 한 끼
같이 먹자는 핑계죠 뭐.
앉으세요.
- 와 맛있겠다.
- 그렇지.
이제 다 왔지.
배종옥
어떡하냐
너 큰일 났다.
음식 남아 돌겠다.
- 나 이거 꼭 엄마한테 사달라 그래야지.
- 나도.
우리 인제 집에 갈까?
너무 늦었다.
- 그래.
- 어?
- 왜 그래?
- 돈이 없어졌어.
- 뭐?
- 아 분명히 여기다 천 원짜리
세 장 넣어놨었는데.
- 없어?
- 없어.
어떻게 된 거지.
어떡하지.
너 돈 있어?
- 아니.
- 집에 어떻게 가.
좌석 버스 타고 가야하는데.
- 주워볼까?
- 뭐?
- 1,200원 씩이니까
2,400원 주우면 되지?
가보자.
- 야.
- 밥 모자라는 분 계시면 말씀들 하세요.
- 벌써 배부른데요 뭐.
- 너무 많이 차리셨어요.
- 많이들 들어요.
- 이렇게 많이 먹으면 계장님
파티 가서 못 먹는데.
- 그래서 저는 페이스 조절하고 있잖아요.
- 아 그 몇 시지?
- 7시까지예요.
- 밥 먹고 슬슬 일어나면 될 것 같은데요?
가실거죠?
- 당연하죠.
빨리 가서 도와드려야 하는데
어우 마음 급하네.
- 어 그래 그래.
얼른 먹고 일어나.
다 같이 갈 거니까 다 같이 일어나면 되겠다.
- 아니 뭐야.
그럼 얼굴만 들이밀고 가려고 한 거야?
그러면 안 되는데.
아이 씨 이거 어떻게 묶어두지.
- 야 여기 서 있는다고 돼?
엄마한테 전화해서.
- 가만히 있어 봐.
- 막아 막아.
- 가자 가자.
- 간다.
- 농구할 땐 몸을 많이 흔들기 때문에.
이거 봐.
동전이 많이 떨어져.
하나 둘 셋 넷.
저쪽에도 있을 거야 찾아봐.
- 여보세요?
- 아 배불러.
너무 많이 먹었다.
- 저 먼저 일어날게요.
- 그러자 우리도.
- 같이 가요 그러면.
- 같이 가자.
- 빨리요 네.
아이고 저 벌써들 가시게?
- 아 네 죄송해요.
계장님 쪽에도 인사드려야 될 것 같아서요.
- 아유 그럼 안 되지.
내가 지금 회를 시켜 놨는데.
- 네?
- 아이 광어랑 우럭이랑 잔뜩
시켜 놨는데 가면 어떡해.
아이 저기 뭐야.
조금만 기다렸다가 먹고 가요 응.
아이 저기 시켜놓은 걸 버릴 수도 없고.
회랑 그걸 다 어떻게 해.
조금만 기다려요.
- 어떻게 하지.
- 어 어떻게 하지.
- 먹고 갈까요 그러면.
- 아 당신은 언제 그걸 또 시켜놨어.
- 먹고 갈까 우리?
- 그래요 아빠.
- 그래요.
- 아 그래.
- 그래요 앉으세요.
아이 회는 지금 먹어야지 그냥 놔둘 수도 없고
어떻게 해.
- 아무래도 언니 일손 필요한 것 같아서
먼저 가봐야 할 것 같거든요.
- 저희도 가야 할 것 같아요.
- 아니 저기 아니 금방 온다니까
먹고 가요 글쎄.
- 안녕히 계세요.
- 아 섭섭하네 좀 더 있다 가지.
- 죄송해요 잘 먹었습니다.
- 아니 저기.
- 아 씨 세 명이나 가.
- 얘들아 그만타고 가자.
- 놀이터
그네 밑도 돈이 많이 떨어져 있는 곳이야.
한번 보자.
- 봐 있지?
- 벌써 삼백오십 원이야.
정글짐에 가보자.
거기도 많이 떨어져.
- 여깄습니다.
- 네 내일 계산할게요.
- 네.
- 네 감사합니다.
자 회 왔습니다.
- 와 많이도 시켰다.
- 돈 많이 쓰셨겠네요.
- 아유 걱정들 말고 많이 드세요.
- 잘 먹겠습니다.
- 한 여덟 시까지만 붙잡으면
완전히 초치는 건데.
하 씨.
어떻게 붙잡지?
- 자판기도 좋아.
이런데 깜빡하고 거스름돈에 안
가져가는 사람들이 있거든.
여기도 있네.
- 750원.
또 다른데 가볼까?
- 옛날엔 공중전화에도 돈이 많았는데
요샌 거의 카드라 돈이 없어.
- 야 우럭 맛있다.
우럭 맛있어.
- 벌써 다 먹었잖아?
아이씨.
- 너무 많이 먹었네.
- 야 이거 남기는 거야?
내가 먹는다.
- 야 벌써 6시 40분이야.
- 늦겠다 일어나자.
- 같이 가자.
- 나도 갈까?
- 아유 어딜 가요.
- 예?
- 아이 저기 내가 지금
이거 막 따려고 했는데.
이거 발렌타인 17년 산인데.
- 진짜?
그거 따려고?
- 아 그럼 이거 마시고 가셔야지.
무슨 소리야.
이제 시작인데.
- 아 이 사람 맨날 못 먹게 하더니.
- 17년 산이면 야 씨.
- 한 번도 못 마셔봤는데.
- 우리 한 잔만 하고 갈래?
- 그럴까?
- 그래 그래.
마시고 가.
이거 얼마 만에 따는 건데 그래.
- 아 그래요 기다리세요.
내가 잔 갖고 올게.
- 난 그냥 가야겠다.
- 저도요.
- 아니 왜?
더 노시다 가세요.
- 어우 늦겠다.
가볼게요.
- 아니 조금만 더 있다 가시지 왜요.
- 아니 저 그쪽도 약속이라서 갈게요.
- 안녕히 계세요.
- 아니 아니 저 서방님.
아니 저.
진짜.
저 나머지라도 붙잡아야 할 텐데.
술로 될까 저게?
- 꼬마들은 덜렁거려서
돈을 잘 잃어버리거든.
- 원래 유치원 앞이 더 좋은데
지금은 밤이라서 어쩔 수 없다.
1, 2, 3, 1040원.
- 아 진짜라니까.
- 에이.
- 어 7시 넘었다.
아 가봐야 되는 거 아니야?
- 아 진짜 이러다 취하겠다 일어나자.
- 나도 가자.
아이고.
- 아니 아니 아니.
왜들 일어나요 왜.
- 그게 아니라 너무 늦어서요.
- 아이 무슨 소리야.
지금부터 경품 갖고 내가
게임하려고 그랬는데.
- 게임이요?
- 이게 뭐야?
- 내가 게임에서 일등한 사람이
나오면은 선물로 주려고
이렇게 벌써부터 싸놨는데 어딜 가요.
- 선물이요?
아이 뭔데요.
- 그건 일등이 나오면 내 그때 공개할 거야.
- 당신 진짜 별걸 다 준비했다.
- 그럼 내가 오늘 재미있게 놀라고
얼마나 많이 계획을 짰는데.
아이고 그냥 가면 어떡해.
- 진짜 가봐야 되는데.
- 아니 저기 말이야.
내가 지금 미리 말을 해두지만
이거 절대 싸구려 아니에요.
진짜야 진짜.
- 한 게임 할까?
- 선물도 타고?
- 그래요 앉아요.
아 윷놀이 하려고 내가 이렇게
윷까지 준비해 놨는데.
- 아이 그러지 뭐.
- 그래요 자 그러면 일단
상부터 치우자고.
- 하고 와 나 아무래도 안되겠다.
- 나도.
- 저 먼저 가서 인사 드리고
있을 테니까 오세요.
- 아유 왜 그래요.
하고 가요 하고 가.
어 아 사람이 많아야 재미있지.
어?
- 한 게임만 하고 가 얼마 걸리지도 않는데.
- 다음에요.
가보겠습니다.
- 안녕히 계세요.
- 아니 그래도 하고 가지.
같이 놀다 가면 좋잖아.
- 안녕히 계세요.
- 아니 저기 아니.
저런 진짜.
으이씨.
- 지금 뭐하는 거예요?
- 아싸.
- 아 왜 팔씨름을 해.
- 아 윷놀이 말고 팔씨름 간단하고 좋아.
- 아니 그런게 어딨어 팔씨름하면
빨리 끝나잖아.
- 다음, 다음, 다음.
- 준비.
시작.
- 이런 데는 사람이 급하게 뛰니까
동전을 많이 흘리거든.
- 그래도 버스가 떠나니까
줍지를 못하는거야.
지하철역이 더 많은데 여기는
지하철역이 없지 아깝다.
- 아 좀 만 더.
좀 만 더.
- 이야 1등.
- 아니 아니 저기
너무 간단하게 끝났는데 저기
우리 윷놀이 한 판만 하지.
- 아니 됐어요 됐어.
- 감사합니다 감사합니다.
- 아니 저기.
- 앗 지갑.
아이 감사합니다.
가자 이제.
- 아니 아니 저기.
뭐해 어.
시간도 이제 벌써 늦었는데 여기서 그냥 놀면서
그냥 술이나 한 잔 더 하고 가요.
저기 내가 저 안주거리 더
준비해 줄 테니까 어?
아니면 저기 고스톱을 치던가.
- 죄송해요 진짜.
- 아이 너무 하지 않아?
아 어떻게 밥만 먹고 가요?
- 아 그쪽으로 같이 오세요.
저도 약속을 한 거라 어쩔 수 없네요.
- 아 좀 더 있다 가요.
아 이따가.
- 잘 먹었습니다.
- 아니 저기.
- 우리도 이제 가자.
- 뭐?
아 우리도 초대받는데 가야지 안 가면.
- 가긴 어디 가.
당신까지 가기만 해봐 그냥 아주.
- 왜 그래?
- 내가 누구 때문에 이 짓을 했는데.
정말 진짜.
- 아 여보세요.
누구세요.
어 한 소장?
어 그럼 종옥이네 와 있는 거야 지금?
또 누구누구?
박칠이 원생이?
그래 그래.
- 나쁜 것들.
내가 그렇게 매달려도 입 딱 씻고 가냐?
씨.
- 여보.
여보.
어디 갔어.
- 지금 이천백오십 원이거든.
- 이백오십 원이 모자라.
- 어디서 구할까.
어 여기 있을 거 같다.
- 이거?
- 이것 좀 들어볼래.
- 없을 거 같은데.
- 있어 들어봐.
- 아휴.
- 봐봐 있잖아.
많네 많어.
주워봐.
이거 봐 이거 봐.
500원짜리도 있어.
내 이럴 줄 알았다니까.
- 아이스크림까지 사먹고 백 원 남았다.
넌 정말 대단해.
- 어 저기도 50원 있다.
- 건배.
- 여보세요.
- 여보세요?
아 당신 혼자 뭐해?
아 대충 치우고 건너와.
여기 다 모였어.
얼른 와 얼른.
처제가 당신 빨리 오래.
- 아이씨.
이런 게 어딨어 씨.